Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
Meiduo
Meiduo
You have something on your mind.
Awak ada sesuatu di fikiran awak.
No, I don't.
Tidak, saya tidak.
I'm so happy to be reunited with you.
Saya sangat gembira dapat bertemu semula dengan awak.
And I'm even happier that through our efforts,
Dan saya lebih gembira kerana melalui usaha kami,
the serfs can live a good life.
golongan hamba boleh menjalani kehidupan yang baik.
Even though we're often apart,
Walaupun kita sering berjauhan,
in my heart,
dalam hatiku,
we've long been spiritual partners
kami telah lama menjadi rakan kongsi rohani
who share everything without reservation.
yang berkongsi segala-galanya tanpa syarat.
So when you have something on your mind,
Jadi apabila anda mempunyai sesuatu di fikiran anda,
I can see it at a glance.
Saya dapat melihatnya sepintas lalu.
I...
Saya...
Let's break up.
Jom putus.
Why?
Kenapa?
Did I do something wrong?
Adakah saya telah melakukan sesuatu yang salah?
No.
Tidak.
In the over three years I've known you,
Dalam tempoh lebih tiga tahun aku mengenalimu,
I've come from the bottom of my heart
Aku datang dari lubuk hatiku yang paling dalam
to see you as my lifelong inspiration.
untuk melihatmu sebagai inspirasi sepanjang hayatku.
But Xizang needs me,
Tapi Xizang perlukan aku,
and your family far away in Xianyang
dan keluarga anda yang jauh di Xianyang
needs you to go back.
memerlukan anda untuk kembali.
It's not the right time for me to go with you.
Bukan masa yang sesuai untuk saya pergi dengan awak.
I can't selfishly hold you back.
Aku tak boleh egois menahanmu.
I can't let you stay in Xizang
Saya tak boleh biarkan awak tinggal di Xizang
carrying guilt towards your family.
membawa rasa bersalah terhadap keluarga anda.
It's not fair to you or your family.
Ia tidak adil untuk anda atau keluarga anda.
Why would you think
Mengapa anda fikir
I'm being transferred back home?
Saya akan dipindahkan pulang ke rumah?
Because I saw the photo of your family.
Sebab saya nampak gambar keluarga awak.
Your family must miss you dearly,
Keluarga awak pasti sangat merindui awak,
and you miss them too.
dan awak juga merindui mereka.
I know they've been hoping for your return,
Aku tahu mereka mengharapkan kepulanganmu,
hoping you'd marry and have children.
berharap awak akan berkahwin dan mempunyai anak.
So you're acting on behalf of my parents,
Jadi awak bertindak bagi pihak ibu bapa saya,
pressuring me to get married, is that it?
menekan saya untuk berkahwin, betul ke?
I followed the troops into Xizang.
Saya mengikuti tentera ke Xizang.
For seven or eight years,
Selama tujuh atau lapan tahun,
we were stationed in many places.
kami ditempatkan di banyak tempat.
Yet I met you many times.
Namun saya telah bertemu dengan awak berkali-kali.
Through these meetings, we came to know and love each other.
Melalui pertemuan-pertemuan ini, kami saling mengenali dan menyayangi.
Will you marry me?
Sudikah awak berkahwin dengan saya?
I do.
Saya buat.
Grandma, tell me something else.
Nenek, beritahu saya sesuatu yang lain.
Alright.
Baiklah.
Let me tell you about 60 years ago.
Biar saya ceritakan tentang 60 tahun yang lalu.
Our school held its first opening ceremony.
Sekolah kami telah mengadakan majlis perasmian pertamanya.
Back then,
Ketika itu,
there was no proper square,
tiada petak yang betul,
no stage,
tiada pentas,
no lighting,
tiada pencahayaan,
or surround sound.
atau bunyi keliling.
There was just a wooden platform.
Hanya ada sebuah platform kayu.
But I feel
Tetapi saya rasa
that was the happiest time of my life.
itulah saat paling bahagia dalam hidupku.
Hahaha.
Hahaha.
Every day spent with you
Setiap hari dihabiskan bersamamu
is the happiest time of my life.
adalah masa paling bahagia dalam hidup saya.
Grandpa.
Datuk.
I've literally been fed your "dog food" since I was a kid.
Saya memang telah diberi "makanan anjing" awak sejak saya kecil.
Back then, you sent Grandma to study at this school.
Dahulu, awak hantar Nenek belajar di sekolah ini.
Later, you had Uncle and Aunt enroll here too.
Nanti, awak suruh Pak Cik dan Mak Cik daftar kat sini juga.
Uncle met Auntie here.
Pakcik jumpa Mak Cik kat sini.
And now I've come to this school too.
Dan sekarang saya juga telah datang ke sekolah ini.
Not just three generations of our family,
Bukan hanya tiga generasi keluarga kami,
but also your other grandpas and grandmas,
tetapi juga datuk dan nenek anda yang lain,
uncles and aunts,
pakcik dan makcik,
all started from here.
semua bermula dari sini.
They entered the workforce,
Mereka memasuki alam pekerjaan,
found their life's direction and happiness.
telah menemui hala tuju dan kebahagiaan hidup mereka.
Did they all go to Xizang too?
Adakah mereka semua pergi ke Xizang juga?
Not only did they go to Xizang,
Bukan sahaja mereka pergi ke Xizang,
they started families and careers there.
mereka memulakan keluarga dan kerjaya di sana.
They built united families.
Mereka membina keluarga yang bersatu padu.
Their children all have a Han Chinese name
Anak-anak mereka semua mempunyai nama Cina Han
and a Xizang name.
dan nama Xizang.
Oh.
Oh.
Like Auntie, whose name is Yiximei
Seperti Mak Cik, yang namanya Yiximei
and her Xizang language name is Tsewang Lhamo.
dan nama bahasa Xizangnya ialah Tsewang Lhamo.
You're right.
Awak betul.
Just like your uncle and your mother,
Sama seperti pak cik dan ibumu,
these people
orang-orang ini
all share a common,
semua berkongsi satu persamaan,
very meaningful ethnic designation.
sebutan etnik yang sangat bermakna.
They're called the Unity Clan.
Mereka dipanggil Klan Perpaduan.
Is it good? Mhm.
Sedap ke? Hm.
Meiduo. Mhm.
Meiduo. Mhm.
You look so beautiful today.
Awak nampak cantik sangat hari ini.
You look very handsome today too.
Awak nampak sangat kacak hari ini juga.
Mhm.
Hm.
At the wedding,
Di majlis perkahwinan itu,
the clusters of burning bonfires
gugusan unggun api yang menyala
illuminated not just my and Gao Yuan's faces,
bukan sahaja menerangi wajah saya dan Gao Yuan,
but also a future we once dared not imagine.
tetapi juga masa depan yang pernah kita tidak berani bayangkan.
Deji and Yundan also held hands.
Deji dan Yundan juga berpegangan tangan.
So it turns out
Jadi ternyata
fate really can be earned by oneself.
nasib benar-benar boleh ditentukan oleh diri sendiri.
In this moment, there were no Lords,
Pada saat ini, tiada Tuan-tuan,
no Household Serfs.
tiada Hamba Rumah.
There was only song and dance,
Hanya ada nyanyian dan tarian,
and only free people.
dan hanya orang yang bebas.